It is very nice to see you all again here.
C'est très agréable de vous voir tous de nouveau ici.
I think, this is the first puja we are having in this place
Je pense que c'est le premier Puja que nous avons dans cet endroit
and I hope, you are all comfortable
et J'espère que vous êtes tous à l'aise
and it was convenient for you to come here.
et qu'il a été facile pour vous de venir ici.
Today is really a very great day.
Aujourd'hui est vraiment un très grand jour.
It is to celebrate Adi Shakti.
C'est un Adi Shakti, pour célébrer l'Adi Shakti.
What is the origin of this Adi Shakti?
Quelle est l'origine de cette Adi Shakti?
I have never talked about it.
Je ne vous en ai jamais parlé.
This is the first time I tell you
C'est la première fois que Je vous dis
that Adi Shakti is the Primordial Mother
que l'Adi Shakti est la Mère Primordiale,
is the Power
est le Pouvoir,
Power of God, that wanted to create this world
le Pouvoir de Dieu qui voulait créer ce monde
and She Herself managed to create this great world.
et c'est Elle qui S'est occupée de créer ce monde magnifique.
Can't you all sit down?
Pouvez-vous tous vous asseoir ?
There is no space for them or what?
Il n'y a pas de place pour eux ou quoi ?
Please be seated.
Asseyez-vous s'il vous plaît
Why are they standing?
Pourquoi sont-ils debout ?
(Hindi)
(Hindi)
There are chairs behind you.
Il y a des chaises derrière vous,
It's alright, you can sit on chairs.
c'est bon, vous pouvez vous asseoir sur des chaises.
This is all falling down.
Tout ceci est en train de tomber
As far as possible be comfortable.
Autant que possible, mettez-vous à l'aise.
Don't strain yourself unnecessarily.
Ne vous fatiguez pas inutilement.
I hope you all find some place to be seated comfortably.
J'espère que vous trouvez tous une place pour vous asseoir confortablement.
So, today I am going to tell you about Adi Shakti,
Donc, aujourd'hui, Je vais vous parler de l'Adi Shakti,
which is a very, very ancient subject.
qui est un sujet vraiment très ancien.
Adi Shakti is the Power of God Himself
L'Adi Shakti est le Pouvoir de Dieu Lui-même
and She created this world
et Elle a créé ce monde
to bring His Kingdom on this earth.
pour installer le Royaume de Dieu sur cette Terre.
You can imagine, there was nothing but darkness,
Vous pouvez l'imaginer, il n'y avait rien que l'obscurité
and out of this darkness She had to create all these beautiful, picturesque trees
et, à partir de cette obscurité, Elle a dû créer tous ces arbres magnifiques et pittoresques
and all kinds of vegetation.
et toutes sortes de végétation.
That She did create.
Elle a effectivement créé tout cela,
But what is the use in having all these things,
mais à quoi bon avoir toutes ces choses
which do not speak, do not understand,
qui ne parlent pas, ne comprennent pas?
there is no manifestation with them.
il n'y a aucune communication avec eux.
Of course, some of the trees and some of the flowers do receive beautiful vibrations
Bien sûr, certains des arbres et certaines des fleurs reçoivent bien de belles vibrations
and they grow very well.
et poussent très bien.
But not all, some of them.
Mais pas tous -certains d'entre eux.
For example, I must tell you that here, flowers have no fragrance.
Par exemple, Je dois vous dire qu'ici les fleurs n'ont aucun parfum.
All the flowers, they have no fragrance.
Toutes ces fleurs, elles n'ont aucun parfum.
I have been going around to see, if there were flowers of fragrance.
Je Me suis promenée pour voir s'il y avait des fleurs parfumées.
But what they do is to grow them big,
Mais ce qu'on fait, c'est les faire pousser très haut,
they are very big, much bigger than you can find them anywhere.
elles sont très grandes, bien plus grandes que vous ne pouvez en trouver ailleurs.
But there is no fragrance.
Mais il n'y a pas de parfum.
While in a poor country like India, the flowers have tremendous fragrance
Alors que dans un pays pauvre comme l'Inde, les fleurs ont un parfum merveilleux.
even small flowers have tremendous fragrance.
Même les petites fleurs ont un parfum délicieux.
Now what is the speciality of the fragrance in India and nowhere else? Nowhere!
En fait, quel est le caractère particulier du parfum en Inde et nulle part ailleurs, nulle part!
Some flowers maybe have a little fragrance.
Certaines fleurs peuvent avoir un peu de parfum.
But there is no fragrance in the flowers
Mais il n'y a aucun parfum dans ces fleurs
that are grown so very beautifully, full of love and care.
que l'on fait pousser si magnifiquement avec tant d'amour et d'attentions.
But lots of wild flowers also in India have got fragance.
Mais beaucoup de fleurs sauvages, aussi en Inde, ont du parfum.
What is the reason?
Quelle en est la raison?
They say that the soil of India has fragrance.
On dit que la terre de l'Inde est parfumée.
How can you have fragrance in the soil?
Comment pouvez-vous avoir du parfum dans la terre?
But it is a fact.
Mais c'est un fait!
What I am saying is not just a story but a fact,
Ce que Je vous dis n'est pas juste une histoire, mais un fait.
that in India any flower that you grow mostly has fragrance,
En Inde, toutes les fleurs que vous faites pousser sont en général parfumées,
while here that is not the case.
alors qu'ici non, ce n'est pas le cas.
Neither it is in any other country.
Ni dans n'importe quel autre pays.
You go to Norway, or you go to Germany, any other country you go,
Allez en Norvège, ou bien allez en Allemagne, où que vous alliez,
you won't find any fragrance in the flowers.
vous ne trouverez pas de parfum dans les fleurs.
It is very shocking, why there is no fragrance in flowers.
Ce qui est très choquant : pourquoi n'y a-t-il pas de parfum dans les fleurs?
When this world was created there was no fragrance.
Lorsque ce monde a été créé, il n'y avait pas de parfum,
But in some areas there was.
mais dans certains endroits il y en avait.
Especially in areas which we call India and otherwise.
En particulier dans ces endroits que nous appelons l'Inde et ailleurs.
It is unbelievable that here or anywhere abroad
Il est incroyable qu'ici et n'importe où ailleurs
there are no flowers with fragrance.
il n'y ait pas de fleurs parfumées.
So now you are born here, you have brought the fragrance.
Mais maintenant vous êtes nés ici, vous avez apporté le parfum,
You are the people who are realised souls
vous êtes des âmes réalisées
and you have got the fragrance to spread,
et vous avez à répandre ce parfum.
so your responsibility doubles I think,
Donc votre responsabilité est double, Je pense,
that you must spread fragrance.
car vous devez répandre ce parfum.
Fragrance is something very innate.
Le parfum est vraiment quelque chose d'inné.
Even on this soil, which we should say, is without fragrance,
Même sur cette terre qui, je dirais, est sans parfum,
the people have fragrance in their character,
les gens ont du parfum dans leur caractère,
in their behaviour, in their understanding.
dans leur comportement, dans leur compréhension.
And there is peace, which they are aspiring.
Et il y a cette paix à laquelle ils aspirent.
I don't say, they are peaceful, but they are aspiring to have peace.
Je ne dis pas qu'ils sont en paix, mais ils aspirent à la paix.
This aspiration only suggests they are fragrant people,
Cette aspiration elle-même suggère que ce sont des personnes parfumées,
that they are very fragrant.
qu' elles ont beaucoup de parfum.
The fragrance in a human being is his nature, his temperament,
Le parfum chez un être humain, c'est sa nature, son tempérament,
how he is and how he behaves towards others.
comment il est et comment il se comporte envers les autres.
All the countries all over, still are not aware
Tous ces pays ne sont pas encore conscients
that you have to become fragrant.
que vous devez devenir parfumés.
If they were to be aware, then all wars will end.
S'ils arrivent à en être conscients, alors toutes les guerres se termineront,
Everything will finish off and they will know: we are all one.
tout cela finira et ils sauront que nous sommes tous un.
We do not belong to different countries or anything, which we have made.
Nous n'appartenons pas à des pays différents ou à autre chose, que nous avons fait nous-mêmes.
God has not made it. We have made it.
Ce n'est pas Dieu qui a crée les lignes du front. C'est nous qui l'avons fait.
This is your country, this is their country - and countrywise we fight.
C'est votre pays, c'est leur pays, et nous nous battons entre pays.
This country belongs to no one. This belongs to God.
Ce pays n'appartient à personne. Cela appartient à Dieu.
But people stupidly fight on the countries:
Mais les gens se battent stupidement à propos des pays:
that this our country, this is our country.
"C'est notre pays, c'est notre pays!"
Now, I have travelled all over the world,
En fait, J'ai voyagé partout dans le monde,
I would not say any, any country as their own.
Je ne dirais pas qu'un pays particulier leur appartient.
Because, if you own a country, you should have fragrance.
Parce que, si vous possédiez un pays, vous devriez avoir ce parfum,
You should have temperament, which will make other people feel
vous devriez avoir un tempérament qui fasse ressentir aux autres personnes
that you come from countries of fragrance.
que vous venez de pays parfumés.
You don't have to argue.
Vous n'aurez pas à argumenter.
But one country fighting with another country, everywhere it goes on.
Mais un pays se bat contre un autre pays. Partout cela continue.
You read it in the newspaper,
vous le lisez dans les journaux, vous voyez tout le temps
all the time you see this nonsense, that countries are fighting.
vous voyez tout le temps que des pays se battent de manière absurde.
And the more they are developed,the better they are
Et plus ils sont développés, plus ils le font.
In this development of theirs, I hope they rise
A travers leur développement, J'espère qu'ils s'élèveront,
and become spiritual and develop fragrance.
qu'ils deviendront spirituels et qu'ils développeront ce parfum.
But this fighting spirit of human beings has come from Satan, I think.
Mais l'esprit combattif des êtres humains, est venu de Satan, Je crois.
That they are killing themselves, killing others, destroying the whole world.
Et ils s'entre-tuent, tuent les autres, détruisent le monde entier.
You read newspaper, you feel so ashamed,
Si vous lisez les journaux, vous avez tellement honte 00:21:07:15 00:21:10:19	comment les êtres humains continuent à agir.
So, all the Sahaja Yogis should not support any kind of fight.
Alors tous les Sahaja Yogis ne devraient soutenir aucune forme de lutte.
They are here to bring fragrance to people,
Ils sont ici pour apporter le parfum aux gens,
to bring happiness, and joy, and not to fight.
pour leur apporter le bonheur, la joie et pas pour se battre.
That is one of the first duties of Sahaja yogis,
C'est un des premiers devoirs des Sahaja Yogis,
not to join anything which hates, which fights, which creates problems.
de ne pas participer à quelque chose qui haït, qui se bat, qui crée des problèmes.
These fighting spirits have destroyed the fragrance of the soil.
Ces esprits combatifs ont détruit le parfum de la terre.
If people become loving and affectionate,
Si les gens deviennent pleins d'amour et d'affection,
this soil itself will become fragrant.
ce sol lui-même deviendra parfumé.
First thing we must learn is to love each other
La première chose que nous devons apprendre est de nous aimer les uns les autres
and not to hate anyone.
et de ne haïr personne.
There are so many ways of hating, this is also a human quality.
Il y a tant de formes de haine. C'est aussi une particularité humaine.
Animals do hate, because they are animals.
Des animaux ont effectivement de la haine, car ce sont des animaux.
Human beings can't be animals.
Les êtres humains ne peuvent pas être des animaux.
We are human beings and as human beings what we should have is love, affection,
Nous sommes des êtres humains et, en tant qu'êtres humains, ce que nous devons avoir,
and no hatred of any kind.
c'est de l'amour, de l'affection, mais aucune forme de haine.
Now, as you are Sahaja Yogis,
En fait, comme vous êtes Sahaja Yogis,
I would say that you should try to develop your loving capacity,
Je dirais que vous devriez essayer de développer votre capacité à aimer,
instead of fighting capacity or criticising others.
au lieu de la capacité à vous battre ou à critiquer les autres.
Very easy to criticise, but try to understand,
Il est très facile de critiquer, mais essayez de comprendre 00:23:13:05 00:23:16:08	que notre sol lui-même n'a pas de parfum.
How are we to bring fragrance to this soil?
Comment devons-nous apporter du parfum à cette terre?
This is only, if people live here, have affection and love for each other.
Cela ne se fera que si les gens qui vivent ici ont de l'affection et de l'amour les uns envers les autres.
This is the most important thing.
C'est la chose la plus importante.
When creation took place it was only through affection.
Lorsque la Création s'est produite, c'était uniquement grâce à l'affection.
Otherwise what was the need for nature to create all these things?
Sinon quel besoin avait la Nature de créer toutes ces choses?
All this is for what?
A quoi tout cela sert-il?
To make you feel beautiful.
A vous faire vous sentir bien.
All these trees are beautiful to make you feel good,
tous ces arbres sont beaux pour que vous vous sentiez bien,
to feel one with the nature.
que vous vous sentiez un avec la nature.
In that way, human beings have not contributed.
Dans ce domaine, nous autres êtres humains n'avons pas contribué.
No, I am not saying Sahaja Yogis.
Non, Je ne parle pas des Sahaja Yogis.
They are rare and they are wonderful
Ils sont rares et ils sont merveilleux
and they have done a good job, because they consider love as the highest.
et ils ont fait un bon travail parce qu'ils considèrent que l'amour est le plus important.
But you have to show to others also, that you want to love them
Mais vous devez aussi montrer aux autres que vous voulez les aimer
because they should love each other.
parce qu'ils devraient s'aimer les uns les autres.
The whole world is created because there was love.
Le monde entier a été créé parce qu'il y avait de l'amour.
Otherwise, what was the need to waste energy on these continents
Sinon, à quoi bon gaspiller de l'énergie pour ces continents
and all these different countries?
et tous ces pays différents?
It was not to fight, was not to hate each other
Ce n'était pas pour se battre, ce n'était pas pour se haïr 00:25:00:22 00:25:04:12	les uns les autres ou ne penser qu'à soi-même,
but to love each other and to have more brothers and sisters.
mais pour s'aimer les uns les autres et avoir davantage de frères et soeurs.
As in Sahaja Yoga you feel that way, you have brothers and sisters all over.
De même que dans Sahaja Yoga vous ressentez que vous avez des frères et sœurs partout.
Today, when I was coming,
Aujourd'hui, lorsque Je suis venue,
I was so happy to see, there were people from all over Europe
J'ai été si heureuse de voir, qu'il y avait 00:25:25:19 00:25:27:24	des gens de toute l'Europe et aussi d'Inde.
How is it possible?
Comment est-ce possible?
Because you have developed that love.
C'est parce que vous avez développé cet amour.
Because you have that innate love.
Parce que vous avez cet amour, cet amour inné.
So, where ever you go, where ever you meet people, they should say:
Alors, partout où vous allez, partout où vous rencontrez des gens, ils devraient dire:
"We have seen Sahaja Yogis, who are nothing but love."
"Nous avons vu des Sahaja Yogis qui ne sont qu'amour."
They are not bothered as to what you are
Cela ne les intéresse pas de savoir qui vous êtes,
what your position is or anything,
quelle est votre situation ou autre chose,
they only know that you are a Sahaja Yogi
ils savent seulement que vous êtes un Sahaja Yogi
and a Sahaja Yogi loves other Sahaja Yogis.
et un Sahaja Yogi aime les autres Sahaja Yogis.
This is a very big achievement,
C'est un très grand accomplissement.
it was never there, as there is no fragrance in the soil,
Cela n'a jamais existé, car il n'y a pas de parfum dans la terre,
no fragrance in the human beings.
pas de parfum dans les êtres humains.
Now that has come.
Maintenant, cela est arrivé.
Now you have got the capacity to love each other
Maintenant vous avez la capacité de vous aimer les uns les autres,
and to help each other and to understand each other,
de vous entraider, de vous comprendre,
not to criticise and not to insult or in any way defame them.
et pas de critiquer, pas d'insulter ou de diffamer les autres.
This I am saying, because you are all rare people who are Sahaja Yogis.
Je vous dis cela parce que vous êtes tous des personnes rares qui êtes des Sahaja Yogis.
How many people are Sahaja Yogis?
Combien de personnes sont Sahaja Yogis?
You see: very few.
Vous le voyez: très peu.
We have to have more Sahaja Yogis.
Nous devons avoir plus de Sahaja Yogis.
That they understand that we are all part and parcel of one country,
Afin qu'on comprenne que nous faisons tous partie intégrante d'un seul pays
and that country is of love.
et que ce pays est celui de l'amour.
This, when it happens, then we will say that Sahaja Yoga has worked out.
Lorsque cela se produira, alors nous dirons que Sahaja Yoga a réussi.
Helping each other, understanding each other, that should be there.
S'entraider, se comprendre les uns les autres, cela doit exister.
And I think, Sahaja Yogis do understand each other
Et Je pense que les Sahaja Yogis se comprennent effectivement
and they love each other.
et qu'ils s'aiment les uns les autres.
But still it should go more than their limits.
Mais pourtant cela devrait dépasser leurs limitations.
Many people don't understand, that Sahaja Yoga is not for them only,
Beaucoup de personnes ne comprennent pas, que Sahaja Yoga n'est pas seulement pour eux,
it is for the whole world.
c'est pour le monde entier.
You have to give it to others
Vous devez le donner aux autres
and you have to bring forth what you call Unity of Love.
et vous devez faire jaillir ce que vous appelez l'Unité de l'Amour.
In love you don't see wrong things.
A travers l'amour, vous ne voyez pas les mauvaises choses.
We just enjoy love,
Nous nous réjouissons simplement de l'amour
and that is what is to be seen in today's Puja, is that:
et c'est cela qui doit être vu dans le Puja d'aujourd'hui:
Do we bear any hatred for anyone?
Avons-nous de la haine envers quelqu'un?
Do we have ill feeling for anyone or for any country?
Avons-nous de mauvais sentiments envers quelqu'un ou envers un pays?
You should try to examine yourself.
Nous devrions essayer de nous introspecter.
If you are a real Sahaja Yogi, you will hit no one,
Si vous êtes un véritable Sahaja Yogi, vous ne frapperez personne,
but you love, and love as your own.
mais vous l'aimerez et l'aimerez comme l'un des vôtres.
Love is the biggest thing that God has given to human beings
L'amour est la chose la plus importante que Dieu ait donnée aux êtres humains
and that is what one has to try to develop.
et c'est ce que vous devez essayer de développer.
I'm so happy here,
Je suis si heureuse ici, maintenant que vous ayez fait tout le voyage
now you have come all the way to celebrate this first day.
pour célébrer ce premier jour.
First day of your growth as Sahaja Yoga, Sahaja Yogis.
Le premier jour de votre développement en tant que Sahaja Yogis.
Now, if the Sahaja Yogis spread out and become Sahaja Yogis
En fait, si les Sahaja Yogis se propagent et deviennent de nombreux Sahaja Yogis,
then your job is finished.
alors votre travail est terminé,
Because then you are enjoying the joy of oneness.
parce qu'alors vous appréciez la joie de l'unité.
So, one has to do it in a way that we all become one.
Donc, il faut le faire de façon à ce que nous devenions tous un.
There is nothing to criticise or to hate anyone,
Il ne s'agit pas de critiquer ou de haïr quelqu'un,
but to love each other, that is the point.
mais il s'agit de s'aimer les uns les autres.
And there I find there are so many Sahaja Yogis, who have achieved that loving level.
Et là Je M'aperçois qu'il y a tant de Sahaja Yogis, qui sont parvenus à ce niveau d'amour.
And there are some still who are struggling,
Et il y en a encore qui se débattent,
they have not come up to that level.
qui n'ont pas atteint ce niveau.
Some, not many.
Certains, pas beaucoup.
Sahaja Yoga means, we are one.
Sahaja Yoga signifie que nous sommes un.
We are all Sahaja Yogis, but not separately together.
Nous sommes tous Sahaja Yogis, non pas séparément, mais ensemble!
If one understands this fact,
Si vous comprenez ce fait,
you have celebrated today's great day of Adi Shakti.
vous avez célébré aujourd'hui le grand jour de l'Adi Shakti.
Why did Adi Shakti create this world?
Pourquoi l'Adi Shakti a-t-Elle créé ce monde?
Why did all this happen?
Pourquoi tout ceci s'est-il produit?
Why don't we think:
Pourquoi ne nous demandons-nous pas:
Why has so much of love, so much of prosperity been given to us?
pourquoi tant d'amour, tant de prospérité nous ont été donnés?
We never realise, where are we and how much we have got.
Nous ne réalisons jamais où nous en sommes et combien nous avons reçu.
It's not the money but the love.
Il ne s'agit pas d'argent, mais d'amour.
And when you will understand, we really love each other
Et lorsque vous le comprendrez, nous nous aimerons vraiment les uns les autres
and there is no hatred, there is no revenge, nothing,
et il n'y aura plus de haine, il n'y aura aucune revanche, rien,
but just love and love and love.
mais seulement l'amour, et amour, et amour.
This is what is the message of today.
Voilà quel est le message d'aujourd'hui.
We all have to be loving each other.
Nous devons tous nous aimer les uns les autres.
We have to have all kinds of rituals,
Nous devons avoir toutes sortes de rituels,
but it is only the expression of our love!
mais c'est seulement l'expression de notre amour!
It's not just a ritual. It is love!
Ce n'est pas seulement un rituel. C'est de l'amour!
When you have love of the Mother, how do you express?
Lorsque vous avez cet amour de la Mère, comment l'exprimez-vous?
In the same way we have to know
De la même façon, nous devons savoir
that today we have to promise that for us love is the most important.
qu'aujourd'hui nous devons promettre que pour nous l'amour est le plus important.
We should love.
Nous devons aimer.
People don't even love in their own families.
Des gens ne s'aiment même pas dans leur propre famille.
I am not talking to such people, I know.
Je ne parle pas à ces gens-là, Je le sais.
They love their own families, their own village, their surroundings, everywhere.
Ils aiment leur propre famille, leur propre village, tout leur environnement, partout.
But still the world is going on with wars, fighting and all kinds of troubles.
Mais pourtant le monde continue avec ses guerres,ses combats et toutes sortes de problèmes.
The whole world has to come up to love each other.
Le monde entier doit se lever et s'aimer les uns les autres.
There is no other solution but to love.
Il n'y a pas d'autre solution que d'aimer.
And in that love there is no selfishness, but enjoyment
Et dans cet amour, il n'y a pas d'égoïsme, mais du plaisir
and that enjoyment you should feel and give it to others.
et ce plaisir vous devriez le ressentir et le donner aux autres.
I am sure, you all Sahaja Yogis are doing that,
J'en suis certaine, vous tous les Sahaja Yogis, vous faites cela
and you are seeing the mistakes of the others
et vous voyez les erreurs des autres,
and not to get anybody into trouble.
mais pas pour leur créer des ennuis.
Love is the message of Adi Shakti.
L'amour est le message de l'Adi Shakti.
Now, you think about it, one Adi Shakti created the whole world.
En fait, si vous y pensez, une seule Adi Shakti a créé le monde entier.
How She must have done it?
Comment l'a-t-Elle fait?
What She must have planned?
Qu'a-t-Elle dû planifier?
How She must have organised it? It is not an easy thing.
Comment a-t-Elle dû l'organiser? Ce n'est pas une chose facile.
Only because She loved.
C'est seulement parce qu'Elle aimait.
Her love is the expression that you are all there.
C'est par l'expression de Son amour que vous êtes tous ici.
And that is why, to be one with Her, one should learn to love.
Et c'est pourquoi, pour être un avec Elle, on doit apprendre à aimer.
Of course, in that you have to know, that you should forgive.
Bien sûr, à travers cela, vous devez savoir que vous devez pardonner.
If you don't know how to forgive
Si vous ne savez pas comment pardonner
and find mistakes of other people, you won't help.
et que vous ne voyez que les erreurs des autres, vous n'aiderez pas.
What is your now job is, to see that you are loving.
Maintenant, votre travail est de faire en sorte que vous aimiez.
That there is no hatred for anyone.
Qu'il n'y ait de haine envers personne.
You don't think of hating someone, or hitting somebody.
Ne pensez pas à haïr quelqu'un, ou frapper quiconque.
This has to work out.
Cela doit réussir.
I am sure, this will work out.
Je suis sûre que cela réussira.
In all the European countries and the Indian continent:
Dans tous les pays d'Europe et du continent indien,
Those who are developed are fighting.
ceux qui sont développés se battent,
Those who are not developed are fighting.
ceux qui ne sont pas développés se battent.
They have their own style of fighting.
Ils ont leur propre style de combat.
That is the only difference.
C'est la seule différence.
But there is no love.
Mais il n'y a pas d'amour.
If you want to have love, then you feel sorry.
Si vous voulez avoir de l'amour, alors cela vous fait de la peine.
Supposing, I see some country, X-country.
Supposons que Je voie un pays, un pays X.
Then it is very easy for me to criticise that this country is very bad,
Alors il est très facile pour Moi de le critiquer: "Ce pays est très mauvais,"
that people are bad, this is bad, that is.
"les gens sont affreux, ceci est mauvais, cela…"
But I think, potentially they are all fine, very good people.
Mais Je pense que, potentiellement, ce sont tous des gens corrects et très bons.
Somehow or other I should be able to make them understand that.
D'une façon ou d'une autre, Je devrais pouvoir le leur faire comprendre.
If they understand, what is love and enjoy love,
S'ils comprennent ce qu'est l'amour et apprécient l'amour,
there will be no problems of any kind.
il n'y aura aucune sorte de problème.
Only human beings know how to love,
Seuls les êtres humains savent aimer
nobody else!
-personne d'autre!
Animals also love, but their love is so limited.
Les animaux aiment aussi, mais leur amour est si limité.
But human beings, their love is so beautiful.
Mais les êtres humains, leur amour est si beau.
They look beautiful only when they love.
Ils n'ont l'air beau que lorsqu'ils aiment.
So, I have to tell you not to make cheap love
Alors Je dois vous dire de ne pas exprimer un amour de pacotille,
but a love that you will enjoy
mais un amour que vous apprécierez
and that another person will also enjoy.
et que l'autre personne appréciera aussi.
It's something to be understood,
Il faut bien comprendre
the way people understand love is sometimes very ridiculous.
que la manière dont les gens considèrent l'amour est parfois vraiment ridicule.
So, one has to first understand, what is love,
Donc vous devez d'abord comprendre, ce qu'est l'amour,
also to understand, whether you love or not.
et aussi comprendre si vous aimez ou pas.
You really love the world,
Si vous aimez vraiment le monde,
if you really love this creation of God,
si vous aimez véritablement cette création de Dieu,
then there should be no hatred,
alors il ne devrait y avoir aucune haine,
there should be no fights,
il ne devrait y avoir aucune lutte,
but just to see the good points.
mais vous ne verrez que les points positifs.
As a mother would see her child,
De même qu'une mère voit son enfant,
you should see the whole world as a beautiful piece that God has created for you.
vous devriez voir le monde entier comme une chose magnifique que Dieu a créée pour vous.
This subject is so lengthy that I can talk to you for hours.
Ce sujet est si vaste que Je peux vous en parler pendant des heures.
But I have to just say that,
Mais Je dois simplement dire ceci, 00:37:37:02 00:37:41:22	si vous pouvez en comprendre un tout petit bout,
we all should have love for each other.
c'est que nous devons tous avoir de l'amour les uns pour les autres.
And we should have understanding.
Et nous devrions avoir de la compréhension.
Look at the small children, they love each other.
Regardez les petits enfants, ils s'aiment les uns les autres.
They haven't learned yet, how to hate.
Ils n'ont pas encore appris à haïr.
But if the children are not brought up well, they can hate each other.
Mais si les enfants ne sont pas élevés correctement, ils peuvent se haïr.
They can be very ridiculously funny
Ils peuvent devenir vraiment très bizarres.
So many countries today are like that.
Tant de pays aujourd'hui sont comme cela.
They are just fighting because they do not love.
Ils se battent simplement parce qu'ils n'aiment pas.
Now, also Sahaja Yogis have a much greater job,
En fait, les Sahaja Yogis ont aussi un travail bien plus important,
much greater life.
une vie bien plus importante.
They have to show that love is a very great thing.
Ils doivent montrer que l'amour est une chose vraiment fantastique.
It doesn't matter, whether you are Hindu, Christian, this, that nonsense.
Peu importe que vous soyez Hindou, Chrétien, ceci, cela, ou une autre absurdité.
You are all human beings
Vous êtes tous des êtres humains
and we have a right to love.
et vous avez le droit d'aimer.
And if you manage somehow to love people,
Et si vous arrivez d'une manière ou d'une autre à aimer les gens,
I tell you, Sahaja Yoga will settle down.
Je vous le dis, Sahaja Yoga s'établira.
Sahaja Yoga is like a tree, which requires love as the water.
Sahaja Yoga est comme un arbre qui a besoin d'amour au lieu d'eau.
Try this around your life
Essayez cela, essayez-le dans votre vie
and you will find, how love pays itself.
et vous découvrirez que l'amour paie.
Not to be seen by how much you spend or what you do.
Sans regarder combien vous dépensez ni ce que vous faites.
It's not that you count all those things.
Il ne s'agit pas de compter toutes ces choses.
It's just like an ocean floats everything around,
C'est simplement comme un océan qui fait tout flotter autour:
you become like that, a typical personality of Sahaja Yoga.
vous devenez ainsi une personnalité typique de Sahaja Yoga.
So, all the Sahaja Yogis must decide today,
Donc, tous les Sahaja Yogis doivent décider aujourd'hui:
that we are going to forgive all the people we hate.
"Nous allons pardonner à tous les gens que nous haïssons."
And we are going to love all of them.
"Et nous allons les aimer tous."
Let us see, if it works out.
Voyons si cela fonctionne.
I am sure, it will work out,
Je suis sûre que cela fonctionnera,
because first of all you are all realised souls,
parce que tout d'abord vous êtes tous des âmes réalisées
and secondly, love is the biggest  boon on human beings.
et deuxièmement, l'amour est vraiment la plus grande bénédiction reçue par les êtres humains.
Which, if you utilise, there will be no problem of any kind.
Et si vous l'utilisez, il n'y aura aucune sorte de problème.
So thank you very much.
Alors merci beaucoup!